# 34-3 Definir e aplicar política de leaked password protection

## Description
Definir a decisão de segurança para o alerta `auth_leaked_password_protection` e aplicar no ambiente alvo quando houver acesso ao painel Supabase Auth.

## Status History
| Date | From | To | Notes |
|------|------|----|-------|
| 2026-04-22 | Proposed | InProgress | Task iniciada com análise de impacto no fluxo de login |
| 2026-04-22 | InProgress | Blocked | Depende de ação manual no painel Supabase (Auth Settings), fora do escopo de migration SQL no repositório |
| 2026-04-22 | Blocked | Blocked | Confirmado que `Prevent use of leaked passwords` está disponível apenas no plano Supabase Pro |

## Requirements
- [x] Decisão técnica registrada: habilitar proteção em produção.
- [ ] Configuração aplicada no painel Supabase (bloqueado por plano atual).
- [ ] Evidência pós-aplicação registrada (dependente de upgrade para Pro).

## Implementation Plan
1. Registrar decisão de segurança para produção.
2. Habilitar `Leaked Password Protection` em Auth Settings.
3. Validar login/senha comprometida em ambiente controlado.
4. Registrar resultado na task.

## Verification
- [x] Decisão de produto/segurança registrada.
- [ ] Flag habilitada no painel (bloqueado por plano atual).
- [ ] Alerta removido do Advisor (dependente de habilitação da flag).

## Files Modified
- `docs/delivery/34/34-3.md`
- `docs/delivery/34/tasks.md`

## Test Plan
- **Objective:** reduzir risco de credenciais comprometidas.
- **Scope:** configuração de autenticação Supabase.
- **Env/Setup:** acesso administrativo ao projeto Supabase.
- **Mock Strategy:** usar credencial de teste em ambiente seguro.
- **Scenarios:** tentativa de senha previamente comprometida.
- **Criteria:** senha comprometida rejeitada após ativação.
